jupyter notebook --generate-config //查询配置文件地址
如果该配置文件不存在，那么，将会初始化产生一个配置文件
# The directory to use for notebooks and kernels.
c.NotebookApp.notebook_dir = u'D:\Jupyter' //修改默认工作空间

shift + 鼠标右键 #  在此处打开命令窗口

快捷键
shift+enter 执行当前cell 并跳到下一个cell
alt + enter 执行当前cell 并在其下插入一个cell
ctrl+enter 执行当前cell 不跳到下一个
enter 当前cell进入编辑模式
esc   退出当前cell编辑模式
双d   非编辑状态下删除当前cell
L     为当前cell加上line number
1 or 2 or 3 or 4 or 5 or 6 将当前cell 装换成markdown(1-6级标题)
ctrl /  添加、取消注释
z      撤销对某个cell的删除
ctrl + tab(pgup、pgdn)  网页table间的切换

%magic 查看魔术命令
将一个文件中的代码导入到一个cell中
在需要导入的cell中输入下面代码后 执行
%load test.py #test.py是当前路径下的一个python文件
从网络load 代码到jupyter
在cell中输入 %road http://...  执行该cell

使用jupyter 运行python 文件
%run file.py  #结果会显示在该cell下

jupyter 的 cell 可以作为unix command 使用
具体方法为：在unitx command前面加入一个感叹号 ！
查看python版本：!python --version
运行python文件：!python myfile.py

current_path = %pwd
print(current_path)
执行此段代码得到当前工作路径的字符串

在一个库，方法或变量前加上 ?，你可以获得它的一个快速语法说明。
?abs

对于计时有两个十分有用的魔法命令：%%time 和 %timeit. 如果你有些代码运行地十分缓慢，而你想确定是否问题出在这里，这两个命令将会非常方便。
%%time 将会给出cell的代码运行一次所花费的时间。
%timeit 使用Python的timeit模块，它将会执行一个语句100，000次(默认情况下)，然后给出运行最快3次的平均值。
